Jakie "trzy drzewa" (obszary zarządzania plikami) kontroluje Git w swoim standardowym procesie działania?;1. **HEAD** (Ostatni zatwierdzony stan / snapshot).
2. **Index** (Poczekalnia / Staging Area – proponowany następny commit).
3. **Working Directory** (Katalog roboczy / Sandbox – pliki, które aktualnie edytujesz na dysku). 
Czym dokładnie jest wskaźnik **HEAD** w Gicie?;Zazwyczaj jest to wskaźnik na aktualną gałąź (branch), która z kolei wskazuje na ostatni commit zrobiony na tej gałęzi. Reprezentuje stan plików z ostatniego commita.
Kiedy robisz nową zmianę w pliku, w jakim "drzewie" ta zmiana pojawia się jako pierwsza?;W **Working Directory** (Katalogu roboczym).
Co się dzieje z plikiem w kontekście "trzech drzew", gdy używasz komendy `git add`?;Stan pliku z *Working Directory* jest kopiowany do *Indexu* (Staging Area), przygotowując go do commita. 
Co się dzieje z plikami w kontekście "trzech drzew", gdy używasz komendy `git commit`?;Zawartość *Indexu* jest zapisywana jako trwały snapshot (nowy commit), a wskaźnik *HEAD* (oraz obecna gałąź) przesuwa się, aby na niego wskazywać. Po tej operacji wszystkie trzy drzewa są identyczne.
Jakie są trzy potencjalne kroki działania komendy `git reset` (w zależności od użytej flagi)?;1. Przesunięcie wskaźnika, na który wskazuje HEAD (np. gałęzi) do wybranego commita.
2. Aktualizacja *Indexu*, aby wyglądał jak nowy HEAD.
3. Aktualizacja *Working Directory*, aby wyglądał jak *Index*. 
Na którym kroku zatrzymuje się `git reset --soft` i jaki to ma praktyczny skutek?;Zatrzymuje się po KROKU 1 (przesuwa tylko wskaźnik gałęzi). Skutek: Wycofuje commity z historii, ale zostawia wszystkie wprowadzone w nich zmiany w nienaruszonym *Indexie* (gotowe do ponownego zacommitowania).
Na którym kroku zatrzymuje się domyślny `git reset` (czyli `git reset --mixed`) i jaki to ma skutek?;Zatrzymuje się po KROKU 2. Skutek: Wycofuje commity ORAZ czyści *Index* (od-stage'owuje pliki). Zmiany z tych commitów wciąż pozostają bezpieczne w Twoim *Working Directory* jako pliki zmodyfikowane.
Dlaczego flaga w komendzie `git reset --hard` jest niebezpieczna?;Ponieważ wykonuje wszystkie 3 kroki, w tym KROK 3: **bezpowrotnie nadpisuje pliki w Twoim *Working Directory***. Wszelkie niezacommitowane zmiany zostają utracone. 
Jak zachowuje się `git reset` użyty z określoną ścieżką do pliku (np. `git reset file.txt`)?;Pomija on krok 1 (nie przesuwa wskaźnika gałęzi/HEAD), a jedynie kopiuje stan wybranego pliku z *HEAD* do *Indexu*. W praktyce oznacza to **od-stage'owanie (unstage)** pojedynczego pliku.
Jaka jest kluczowa różnica między `git reset [branch]` a `git checkout [branch]` w sposobie obsługi wskaźnika HEAD?;`reset` przesuwa gałąź, na którą *wskazuje* HEAD (np. przesuwa `master` do innego commita). `checkout` przesuwa **sam wskaźnik HEAD**, przepinając go na inną gałąź (np. HEAD przestaje wskazywać na `master`, a zaczyna na `develop`). 
Jaka jest kluczowa różnica w bezpieczeństwie (Working Directory Safe) między `git reset --hard` a `git checkout [branch]`?;`checkout` jest bezpieczny dla katalogu roboczego – przed przełączeniem gałęzi sprawdzi, czy nie nadpisze Twoich niezapisanych zmian. `reset --hard` wymusi nadpisanie bez sprawdzania i zniszczy niezapisane zmiany.
