Skąd wziął się popularny w branży IT skrót **"a11y"** oznaczający dostępność (accessibility)?;Pomiędzy pierwszą literą ("a") a ostatnią literą ("y") angielskiego słowa "accessibility" znajduje się dokładnie 11 liter.
Czym w praktyce jest **Web Accessibility** (Dostępność stron internetowych)?;To projektowanie i tworzenie stron oraz technologii w taki sposób, aby osoby z niepełnosprawnościami oraz ograniczeniami sytuacyjnymi mogły z nich korzystać z jak najmniejszą liczbą barier. 
Jakie są cztery główne kategorie niepełnosprawności (disabilities), które należy brać pod uwagę przy projektowaniu stron internetowych?;1. Wzrokowe (visual),
2. Słuchowe (auditory),
3. Fizyczne/Ruchowe (physical/motor),
4. Poznawcze (cognitive).
Czym różni się stała lub tymczasowa niepełnosprawność od "ograniczenia sytuacyjnego" (situational limitation) w kontekście a11y?;Niepełnosprawność dotyczy fizycznego lub poznawczego stanu użytkownika (np. bycie niewidomym lub posiadanie złamanej ręki). Ograniczenie sytuacyjne zależy od zewnętrznych okoliczności (np. ostre słońce świecące w ekran telefonu, wolny internet, czy korzystanie z telefonu jedną ręką podczas trzymania zakupów). 
Kto tak naprawdę korzysta na wdrażaniu funkcji Accessibility (dostępności) na stronach internetowych?;Wszyscy. Skorzystają na tym nie tylko osoby z trwałymi niepełnosprawnościami, ale również osoby starsze, osoby z tymczasowymi kontuzjami, osoby mniej obeznane z technologią oraz zwykli użytkownicy borykający się z ograniczeniami sytuacyjnymi.
Jaki jest twardy, biznesowo-prawny powód, dla którego wdrożenie Web Accessibility jest często absolutnie konieczne?;Aspekt prawny. W wielu krajach istnieją rygorystyczne przepisy (oparte np. na standardach WCAG), które prawnie **wymagają** dostępności cyfrowej, a za ich nieprzestrzeganie grożą konsekwencje lub kary finansowe.
